# s21_matrix

Реализация собственной версии библиотеки matrix.h на языке программирования С в рамках учебного проекта "School 21".
Эта библеотека предназначена для обработки числовых матриц.

## Information

Реализованы основные действия с матрицами: create_matrix (создание), remove_matrix (очистка и уничтожение), eq_matrix (сравнение), sum_matrix (сложение), sub_matrix (вычитание), mult_matrix (умножение), mult_number (умножение на число), transpose (транспонирование), determinant (вычисление определителя), calc_complements (вычисление матрицы алгебраических дополнений), inverse_matrix (поиск обратной матрицы). 

- Библиотека разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc 
- Код библиотеки должен находиться в папке src в ветке develop  
- Предусмотреть Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, s21_matrix.a, gcov_report) 
- Решение оформлено как статическая библиотеку (с заголовочным файлом s21_matrix.h)
- Реализовано полное покрытие unit-тестами функций библиотеки c помощью библиотеки Check
- Цель gcov_report в Makefile формирует отчёт gcov в виде html страницы

### Структура матрицы на языке C:

```c
typedef struct matrix_struct {
    double** matrix;
    int rows;
    int columns;
} matrix_t;
```

## Операции над матрицами

Все операции (кроме сравнения матриц) должны возвращать результирующий код:  
- 0 - OK
- 1 - Ошибка, некорректная матрица   
- 2 - Ошибка вычисления (несовпадающие размеры матриц; матрица, для которой нельзя провести вычисления и т.д.)

### Создание матриц (create_matrix)

```c
int s21_create_matrix(int rows, int columns, matrix_t *result);
```

### Очистка матриц (remove_matrix)

```c
void s21_remove_matrix(matrix_t *A);
```

### Сравнение матриц (eq_matrix)

```c
#define SUCCESS 1
#define FAILURE 0

int s21_eq_matrix(matrix_t *A, matrix_t *B);
```

Две матрицы A, B совпадают |A = B|, если совпадают их размеры и соответствующие элементы равны, то есть при всех i, j A(i,j) = B(i,j).
Сравнение происходит вплоть до 7 знака после запятой включительно.

### Сложение (sum_matrix) и вычитание матриц (sub_matrix)

```c
int s21_sum_matrix(matrix_t *A, matrix_t *B, matrix_t *result);
int s21_sub_matrix(matrix_t *A, matrix_t *B, matrix_t *result);
```

Суммой двух матриц A = m × n и B = m × n одинаковых размеров называется матрица C = m × n = A + B тех же размеров, элементы которой определяются равенствами C(i,j) = A(i,j) + B(i,j).

Разностью двух матриц A = m × n и B = m × n одинаковых размеров называется матрица C = m × n = A - B тех же размеров, элементы которой определяются равенствами C(i,j) = A(i,j) - B(i,j).

### Умножение матрицы на число (mult_number). Умножение двух матриц (mult_matrix)

```c
int s21_mult_number(matrix_t *A, double number, matrix_t *result);
int s21_mult_matrix(matrix_t *A, matrix_t *B, matrix_t *result);
```

Произведением матрицы A = m × n на число λ называется матрица B = m × n = λ × A, элементы которой определяются равенствами B = λ × A(i,j).

Произведением матрицы A = m × k на матрицу B = k × n называется матрица C = m × n = A × B размера m × n, элементы которой определяются равенством C(i,j) = A(i,1) × B(1,j) + A(i,2) × B(2,j) + … + A(i,k) × B(k,j).

### Транспонирование матрицы (transpose)

```c
int s21_transpose(matrix_t *A, matrix_t *result);
```

Транспонирование матрицы А заключается в замене строк этой матрицы ее столбцами с сохранением их номеров.

### Минор матрицы и матрица алгебраических дополнений (calc_complements)

```c
int s21_calc_complements(matrix_t *A, matrix_t *result);
```

Минором M(i,j) называется определитель (n-1)-го порядка, полученный вычёркиванием из матрицы A i-й строки и j-го столбца.

Алгебраическим дополнением элемента матрицы  является значение минора умноженное на -1^(i+j).


### Определитель матрицы (determinant)

```c
int s21_determinant(matrix_t *A, double *result);
```

Определитель (детерминант) - это число, которое ставят в соответствие каждой квадратной матрице и вычисляют из элементов по специальным формулам. \
Tip: определитель может быть вычислен только для квадратной матрицы.

Определитель матрицы равен сумме произведений элементов строки (столбца) на соответствующие алгебраические дополнения.

### Обратная матрица (inverse_matrix)

```c
int s21_inverse_matrix(matrix_t *A, matrix_t *result);
```

Матрицу A в степени -1 называют обратной к квадратной матрице А, если произведение этих матриц равняется единичной матрице. Обратной матрицы не существует, если определитель равен 0. Обратная матрица находится по формуле $`A^{-1}=\frac{1} {|A|} × A_*^T`$